### ClipBoard 

**存在的意义**

- 进程间数据共享。

**方式**

- Drag And Drop： clipBoard的拖曳方式

- app's ClipBoard 

**缺点**

- 没有权限管理


**在Model View中实现Drag And Drop**

- 重写  

		QStringList QAbstractItemModel::mimeTypes() const
默认存在的mime类型是 application/x-qabstractitemmodeldatalist 。

- 重写

		QMimeData * QAbstractItemModel::mimeData(const QModelIndexList & indexes) const
	
序列化选中的 item， 然后把数据调用 QMimeData::setData 保存在相应的类型中

- 重写    

		bool QAbstractItemModel::dropMimeData(const QMimeData * data, Qt::DropAction action, int row, int column, const QModelIndex & parent)
		
处理action 对应操作的数据，为真表示处理完毕， 为假表示 <note>处理未完成？</note>。  该model应该完成与行列相关的操作。 例如Tree的父子关系更新。


**在 QWidget 中实现 Drag And Drop**

- QWidget 自身有以下几个事件需要被实现。
		
		void QLineEdit::dragEnterEvent(QDragEnterEvent * e)
		void QLineEdit::dragLeaveEvent(QDragLeaveEvent * e)
		void QLineEdit::dragMoveEvent(QDragMoveEvent * e)
		void QLineEdit::dropEvent(QDropEvent * e)
		
	- 当鼠标处于Drag状态并且进入Widget时， 发生 dragEnterEvent  
	- 当鼠标处于Drag状态并且离开Widget时， 发生 dragLeaveEvent   
	- 当鼠标处于Drag状态并且发生如下动作时： 进入Widget， 在Widget内部移动， **modifier key 按下**，发生dragMoveEvent
	- 当鼠标处于Drag状态并且放置在Widget内时， 发生 dropEvent

**自定义 Drag Drop 类**

- QStyleHints 一个只读类， 从QGuiApplication获取，提供了系统GUI的一些参数，
	- QStyleHints::startDragTime() 定义了触发Drag所需要的鼠标按压时间
	- QStyleHints::startDragDistance() 定义了触发Drag 所需要的鼠标按压移动距离
	- QStyleHints::startDragVelocity() 定义了触发Drag 所需要的鼠标按压移动速度 (pixels/second)
- QGuiApplication 属于QtGui模块，它为非Widgets类型Gui提供系统参数和控制流， 目前知道的应用场景是 OpenGL方案和 QML 方案； 众所周知，QML的渲染引擎是基于OpenGL， 所以可以预测，<note>QGuiApplication 应该是提供了从 窗口类型到 OpenGL 的接口</note>， 提供 clipboard。 

- QApplication 属于QtWidgets模块， 它为QtWidgets 提供了一些易用函数。提供 clipboard。

- QDrag 用于更详细的定制 Drag 事件。包括定义一个表示数据的图标，鼠标样式，<note>热点（不理解是什么概念）</note> 等等。通常不用这样做。


**使用QClipBoard**
- 提供了窗口系统剪贴板的简易类。操作简单，概念清晰。

***QMimeData***  

- 整个copy-paste 方案中最重要的环节。
- 在剪贴板、DragEvent、DropEvent中都可以获取到一个QMimeData类。
- 简单使用的话，在Drag 发生或者 copy时setText， 或者setData、setHtml等等， 然后在Drop事件发生或者paste时， 调用 QMimeData 的 hasHtml、 hasImage、 hasText等等。
- 如果需要自定义格式，使用 MIME_type类型语法：

		media-type=type "/" subtype *( ";" parameter ) 
		
> 媒体类型(type)与子类型(subtype)组成了MIME，它们之间使用反斜杠/分割，其中type可取值为：application audio example image message model multipart text video，subtype是某种类型的唯一标识符，比如：css gif xml等。

> QMimeType 代表了一个文件类型（或者数据格式）的表示方式。在linux下， 程序通过读取XDG_DATA_DIRS(/usr/share/mime/packages/)下面的xml文件来获取mime类型。 在windows下，是通过扩展名表示文件类型的。 一个表示mimetype的xml文件可以如下表示

		<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
		<mime-info xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info">
		  <mime-type type="application/vnd.nokia.qt.qmakeprofile">
		    <comment xml:lang="en">Qt qmake Profile</comment>
		    <glob pattern="*.pro" weight="50"/>
		  </mime-type>
		</mime-info>
		
>> windows下的mime type 写在注册表中，win+R 打开 regedit , 展开HKEY_CLASSES_ROOT分支，这个里面的带点开头的子文件夹就是。 HKEY_CLASSES_ROOT\.gz, Default 表示相关应用。Content Type 表示mime类型。

> QMimeDatabase 维持了一个 mimetype的数据库， 它可能是来自系统的 database（linux）， 但是大多数情况下， 操作系统并不提供 mimetype database，Qt 自身有一个。

		QMimeDatabase db;
		QMimeType mime = db.mimeTypeForFile(fileName);
		if (mime.inherits("text/plain")) {
		    // The file is plain text, we can display it in a QTextEdit
		}

